PREDICATUL NOMINAL (Este alcătuit din formele verbului copulative la moduri personale + numele predicative exprimat prin părți de vorbire diferite). Ex: adjectiv, pronume personal(doar formele accentuate),numeralul cardinal/ordinal.
Atât verbele predicative cât si cele copulative au flexibilitate, schimbându-și forma după: persoană, număr, mod si timp(în cazul verbelor aflate la moduri verbale personale). Ex: indicativ, imperativ, conjunctiv, conditional-optativ.                             
În gramatică, indicativul este un mod personal al verbului, care are drept valoare semantică specifică exprimarea unor acțiuni, întâmplări, stări etc. prezentate de către vorbitor ca fiind reale și sigure în prezent, realizate în trecut sau considerate că se vor realiza sigur în viitor.
