IMPERATIV

Modul imperativ indică o poruncă, un sfat, un îndemn, o sugestie exprimată la pers. a doua, sg. sau pl.
Ex: Mergi mai repede!

CONJUNCTIV

Arată o acțiune posibilă despre care nu se știe daca se va finaliza.
El are doua timpuri:
-prezent( Ex: Este important să fac temele.).
-perfect( Ex: Să fii plecat la magazin, ce bine era!).

CODIȚIONAL-OPTATIV

Formele verbului aflate la condițional-optativ indică o dorință sau posibilitatea ca o acțiune să se îndeplinească.
Are două timpuri:
-prezent(Ex: Aș citi ceva.).
-perfect(Ex: Aș fi mers acasă.).
